"Oh, sushi! Oh, sushi! How happy we are!"
"Oh, sushi! Oh, sushi! Betapa gembiranya kami!"
"This is the prize for us winning the game we played with Doc."
"Ini ialah hadiah yang kami menang dalam permainan bersama Doktor"
"At the sushi shop."
"Di kedai sushi"
"We'll get to eat sea bream, flatfish, squid and tuna."
"Kami semua dapat makan ikan bawal, ikan sebelah, sotong dan ikan tuna"
Well, squid, sea bream, flatfish, whatever!
Sotong, ikan bawal, ikan kembung dan banyak lagi!
Because the shop we're headed for now has a wide variety of sushi
Sebab kedai yang kita mahu pergi ini ada pelbagai jenis sushi
and is known for being cheap and delicious too!
dan terkenal kerana ia murah dan juga sedap!
A wide variety.
Pelbagai jenis sushi.
Cheap and delicious.
Murah dan juga sedap.
It's a sushi shop dream come true!
Ia adalah kedai sushi yang menjadi idaman saya!
Doc.
Doktor.
Don't tell me that the sushi at the shop
Jangan beritahu saya bahawa sushi di kedai itu
comes on a rotating conveyer?
dilengkapi dengan penghantar berputar?
Her head sure rotates quite quickly.
Kepalanya pasti berpusing dengan cepat.
Love is magic, attack the mystery.
Cinta itu ajaib, bongkarkan misterinya.
Click Conan on Saturday at 6:00.
Tonton Conan pada hari Sabtu pukul 6 petang.
The atmosphere changes
Suasana berubah
in a Rotating sushi shop that everyone likes.
di kedai sushi berputar yang disukai semua orang.
He sees through the one and only truth.
Hanya dia yang mampu melihat kebenarannya.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Penampilan seperti kanak-kanak dengan kepintaran lelaki dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tiada kes yang tak dapat diselesaikan oleh Detektif Conan.
"Senpuken."
"Senpuken"
So, it's a shop where the sushi rotates after all.
Jadi, ia adalah kedai di mana sushi berputar.
You promised to take us to a high class sushi shop
Kamu berjanji untuk membawa kami ke kedai sushi kelas atasan
because we won the game, right?
kerana kami memenangi permainan, bukan?
That's not nice, Doc!
Itu tidak bagus, Doktor!
I even only had two servings of rice for breakfast
"Saya hanya bersarapan 2 hidangan nasi "
because I wanted to keep myself hungry, you know!
kerana saya mahu membuat diri saya lapar, kamu tahu!
That's more than enough.
Itu lebih daripada cukup.
Well, maybe you should've thought more of
Mungkin kamu patut memikirkan tentang
how much everyone was anticipating the sushi.
berapa ramai orang inginkan sushi.
Think of the contents of my wallet too, will you?
Fikirkan juga isi dompet saya ini.
Well, it's not something to get so disappointed over
Ia bukan sesuatu yang sangat mengecewakan
because it's delicious, you see.
kerana ia sebenarnya sedap.
Have you guys ever eaten sushi that comes rotating, or what?
Adakah kamu pernah makan sushi yang berputar?
-No. -Me neither.
-Tidak. - Saya juga tidak.
Dad told me that since I'm an Edoite,
Ayah saya beritahu kalau saya seorang Edoite,
I should eat sushi at good shops!
saya sepatutnya makan sushi di kedai yang bagus!
Well, I guess that's true.
Saya rasa itu benar.
If this is your first time, I'm sure you'd be surprised!
Sekiranya ini pertama kali kamu, saya pasti kamu akan terkejut.
Awesome!
Hebat!
-The sushi is rotating! -Really!
-Sushi berputar! -Betul!
Is it okay to pick up any plate you want?
Bolehkah ambil mana-mana piring yang dimahukan?
Yes, go ahead!
Ya, silakan!
But once you pick up a plate,
Tetapi apabila kamu sudah ambil,
don't ever return it to where it was.
jangan kembalikannya semula.
That's bad manners
Itu tidak sopan.
because they add the total of how much was eaten
Kerana mereka mengira jumlah sushi yang dimakan
by counting the different kinds of plates and number of plates there are.
dengan mengira jenis sushi dan bilangan piring yang diambil.
But, what if the sushi that you want to eat doesn't come around?
Tapi, bagaimana jika sushi yang kamu mahu makan tidak muncul?
Then all you need to do is place an order for it.
Jadi apa yang kamu perlu buat ialah membuat pesanan untuknya.
Just tell Doc what you want
Beritahu saja kepada Doktor apa yang kamu mahu
and he'll get it to you using the touch panel.
dan dia akan pesankan untuk kamu menggunakan panel sentuh.
You can order things like miso soup and steamed eggs, too.
Kamu juga boleh pesan sup miso dan telur kukus.
What kind of sushi would you like to order?
Sushi jenis apa yang kamu mahu pesan?
Okay, I want 10 eels then.
Baiklah, saya mahu 10 belut.
I'd like mackerel or horse mackerel to start with.
Saya mahu mulakan dengan ikan kembung atau ikan tenggiri.
I want to eat salmon roe.
Saya mahu makan telur ikan salmon.
Hey, hey. One at a time, okay?
Hei, hei. Satu demi satu, okey?
So this is it!
Jadi ini dia!
The eels look delicious.
Belut itu nampak sedap.
-Dig in. -No, no!
-Jemput makan. -Tidak!
That's some other customer's plate!
Itu piring pelanggan lain.
In this shop, it seems that when the plate that you ordered
Di kedai ini apabila piring yang kamu pesan
passes in front of you, it beeps.
melepasi kamu ia akan berbunyi bip.
Here it comes! My eels.
Itu pun dia! Belut saya.
Dig in!
Jemput makan!
It's delicious!
Ia sedap!
Here it comes!
Sudah datang!
Salmon roe.
Telur ikan salmon.
Delicious!
Sedap!
It sure is good!
Ia sedap!
What fun! It's good!
Ia menyeronokkan! Ia bagus!
There couldn't have been a better place than this.
Tidak mungkin ada tempat yang lebih baik dari tempat ini.
Right.
Betul.
It doesn't meet up to the standard of a first class sushi shop,
Ia tidak memenuhi standard kedai sushi kelas atasan,
but for them, it's better for them to have fun while eating.
tapi bagi mereka, lebih baik mereka seronok ketika makan.
My eels are coming one after the other.
Belut saya datang satu demi satu.
I already took your plate for you, Conan.
Saya sudah mengambilnya untuk kamu, Conan.
See.
Tengok.
All salmon roe.
Semua telur ikan salmon.
I love salmon roe.
Saya suka telur ikan salmon.
Eat to your heart's content too, Conan.
Conan, kamu juga makanlah dengan puas.
But I can't that many rows of it.
Tapi saya tidak boleh makan terlalu banyak.
-Yummy! -What a dull play on words.
-Sedap! -Kata-kata yang membosankan.
Boy, did I eat.
Kenyangnya.
-It was pretty good, wasn't it? -Yep.
-Ia benar-benar sedap, bukan? -Ya.
Look, there's pudding too!
Tengok ada puding juga!
No joke?
Betulkah?
Oh, no!
Oh, tidak!
-God, watch out, will you? -Sorry.
-Aduh, boleh kamu berhati-hati? -Maaf.
Huh?
Apa ini?
There's a strange pattern on the back of the plate.
Ada corak pelik di bahagian belakang piring.
That's the mark used to automatically get rid of the plates!
Itulah tanda yang digunakan untuk menyingkirkan piring secara automatik!
The pattern is read by the sensor
Corak itu dibaca oleh sensor
and gets rid of all the sushi that's been going around for some time!
dan menyingkirkan semua sushi yang sudah lama!
It's difficult to tell when the sushi was made just by looking at it,
Sukar untuk beritahu bila sushi itu dibuat dengan hanya melihatnya
and of course it's difficult to remember when it was made either!
dan tentu sukar untuk diingat bila ia dibuat!
Hey, brats.
Hei, budak nakal.
I hope you didn't drop the plates on purpose
Kamu sengaja jatuhkan piring
to confuse how much you're supposed to really pay.
untuk mengelirukan berapa banyak kamu perlu bayar, bukan?
Of course I wouldn't do something like that.
Sudah tentu saya tidak lakukan hal seperti itu.
I'm sorry. Since this is the first time
Maaf. Ini kali pertama
that these children have ever come to a sushi shop...
mereka datang ke kedai sushi berputar ini.
Their first time?
Pertama kali?
Which means that they're usually eating delicious sushi all the time?
Maksudnya kamu selalu makan di restoran sushi yang mewah, bukan?
They belong to class way above you, they say.
Selera kamu lebih baik daripada lelaki yang tidak boleh bezakan rasa ini.
Right, flatfish boy?
Betul tak, budak ikan sebelah?
What?
Apa?
It's the fish that your wife used to like, boy.
Bukankah isteri kamu sangat sukakan ikan itu?
Flatfish.
Ikan sebelah.
Aren't you going to pick it up? Flatfish.
Bukankah kamu akan mengambilnya?
I see, I see. This is sea bass.
Oh ya. Ini ikan siakap.
Please stop it, sir!
Encik, tolong hentikannya.
You're going to be bothering the other customers,
Encik mengganggu pelanggan yang lain,
so please refrain from making a racket.
jadi tolong jangan buat kacau.
Shut up! I don't want a man like you
Diam! Kamu cuma pengurus restoran kecil
who can't do any better than to cling onto sushi
yang cuma tahu membuat sushi,
and be a manager of this shop telling me anything.
kamu tiada hak untuk bercakap begitu pada saya!
That has nothing to do with what I'm saying.
Itu tiada kaitan dengan semua ini.
I'll see to it that I run you out of business.
Saya boleh tutup perniagaan kamu ini.
I may not look it, but I'm a pretty well-known food writer, you know.
Saya ini seorang pengkritik makanan yang terkenal.
It would only take a week
Ia hanya mengambil masa seminggu
to drive your shop to close down, you know?
untuk tutup perniagaan kamu ini.
For example, like the shop of that woman
Sebagai contoh, kedai perempuan
who's eating sneakily at the edge over there.
yang makan di tepi sana.
What's up, you guys?
Apa yang kamu mahu?
Stop looking, hey!
Apa yang kamu tengok!
Okay, I won't charge you for today,
Baiklah, kamu tidak perlu bayar makanan ini,
so will you please leave?
jadi tolong pergi dari sini.
Free?
Percuma, ya?
Okay, I guess I'll eat to my heart's content and leave then.
Baiklah, saya patut makan lebih banyak sebelum saya pergi.
Sir...
Encik!
What a nasty man.
Orang tua yang menjengkelkan.
I don't feel happy anymore.
Saya sudah tidak rasa seronok.
-Let's go home! -I guess so.
-Mari kita balik! -Itu lebih baik.
It'll be 8,700 yen.
Semuanya 8,700 yen.
They sure ate a lot.
Mereka tentu makan banyak.
Boy, give me a break.
Tidak mengapalah.
Thank you so very much.
Terima kasih banyak-banyak.
Please bring us here again, Doc.
Bawalah kami datang ke sini lagi, Doktor.
When there aren't any nasty customers, though.
Pastikan tiada pelanggan seperti itu lagi.
Yeah.
Baiklah.
Sir?
Encik?
Are you all right, sir?
Encik, tidak apa-apa?
-What the... -Oh no! Food poisoning?
-Apa yang... -Alamak! Keracunan makanan?
-Hey, don't eat it! Put it back. -Okay.
-Hei, jangan makan! Letak balik piring kamu. -Baiklah.
-Let's change shops. -Yeah.
-Kita pergi ke restoran lain sajalah. -Ya.
Don't move!
Jangan bergerak!
If you even move a bit from where you are now,
Jika ada orang yang berani meninggalkan tempat ini,
I'm going to tell the police officers who come here about it.
saya akan laporkan kepada pihak polis.
Police... sonny?
Polis... budak?
His mouth smells like almond.
Mulut dia ada bau badam.
This man was poisoned by cyanide.
Orang ini diracun dengan menggunakan sianida.
What? Poison...
Apa? Racun...
Moreover, since there are 2 or 3 rice grains on his finger...
Memandangkan ada beberapa nasi di jari dia...
It's highly likely that poison was mixed into the sushi!
kemungkinan besar racun itu bercampur dengan sushinya!
Under this special circumstance,
Dalam tempat yang unik ini,
there would have been many chances to do it!
ada banyak peluang untuk melakukannya.
At any rate, Doc!
Kalau begitu, Doktor!
-Hurry and call the police and ambulance! -Okay!
-Cepat telefon polis dan juga ambulans! -Baiklah!
Will you please stop the conveyer belt right away, manager?
Encik pengurus, tolong hentikan mesin putaran itu sekarang.
Okay!
Baik!
Stand back!
Berundur!
You again?
Kamu lagi?
Conan.
Conan.
Yep, sort of.
Ya.
I thought that the one who the bad luck holder
Saya ingat hanya Encik Mouri yang sering
that calls incidents was Mr. Mouri,
mendapat kes-kes yang malang,
but it could be you.
tetapi mungkin ini semua kerana kamu.
No, that's...
Tidak, itu...
He's not a bad luck holder!
Dia bukannya pembawa nasib malang.
We're members of the Youth Detective Squad!
Kami ialah Skuad Detektif Cilik.
We can't help it if cases just happen to happen!
Bukan salah kami, kalau ada kes yang terjadi!
Cases just happen to need us!
Kes-kes itu memerlukan kami.
What's with your haughty attitude?
Kenapa sikap dia begitu sombong?
And? Was the poison inside the sushi after all?
Jadi? Adakah sushi itu mempunyai racun?
No. We can't say for sure yet
Tidak. Kami masih belum pasti
unless we examine the inside of the stomach of the victim.
kerana kami belum memeriksa perut mangsa.
According to the report of the forensic officer,
Menurut laporan forensik,
the poison seems to have been on the last plate
racun itu ada pada piring terakhir
that the victim took on this part of the plate.
yang mangsa pegang di sebelah sini.
So, it's very likely...
Jadi, kemungkinan besar...
I see. The culprit pretended to take the plate
Saya faham. Pelakunya berpura-pura ambil piring
and touched it with his/her hand that had poison on it.
dan telah menyentuh dengan tangannya yang ada racun itu.
Then, if the culprit without taking the plate and pass it to him,
Jika pelaku itu membiarkan saja ia pergi ke arah mangsa,
he or she could've given the poisoned plate to the victim.
sesiapa saja boleh menjadi mangsa.
Yes, so it seems that when the victim took that plate,
Ya, jadi semasa mangsa mengambil piring itu
his finger was poisoned,
jarinya sudah terkena racun
and picked up the sushi and ate it.
dan dia mengambil sushi itu lalu memakannya.
So, are you sure that nobody moved since this happened?
Jadi, kamu pasti tiada sesiapa bergerak semasa kejadian itu?
Yes! No one in the kitchen moved either, right?
Ya! Orang di dapur juga tidak pergi ke mana-mana, bukan?
Yeah. Because I made sure no one did after you told me to do so.
Ya. Saya sudah pastikan tiada orang bergerak seperti yang kamu suruh.
Okay, let's do a body check then!
Baiklah, mari lakukan pemeriksaan badan
If you're sure of what you just said,
Kalau betul apa yang kamu cakap tadi,
I'm sure the culprit still has the container with the poison inside,
saya pasti pelakunya masih ada bekas yang berisi racun itu
or the poison soaked handkerchief on him or her.
atau sapu tangan yang terdapat racun.
Take the customers who were sitting in the lane
Periksa semua pelanggan yang duduk
where the victim was sitting
di baris yang sama dengan mangsa
as well as the employees in charge of the lane
termasuk pekerja yang kendalikan barisan itu
-to another room and inspect them! -Yes, sir!
-ke bilik lain dan siasat mereka! - Baik, tuan!
Yes. Especially the three
Betul. Terutama sekali,
who seem to have been on bad terms with the victim.
orang-orang yang ada hubungan dengan mangsa.
They should be checked as thoroughly as possible.
Mereka perlu diperiksa dengan teliti.
Nothing?
Tidak ada?
Are you saying you couldn't find a container with poison in it
Maksud kamu, kamu tak jumpa sebarang bekas berisi racun
or a poison soaked handkerchief either?
atau sapu tangan yang belumuran racun?
No. No one nor anywhere.
Ya. Langsung tiada apa-apa.
No way.
Tidak mungkin...
There was no chance for anyone to have disposed the poison.
Pelaku itu langsung tiada peluang untuk membuang racun itu.
Then, why doesn't anyone have the poison?
Jadi kenapa tiada racun pada mereka?
Besides, is there a way
Lagipun, adakah terdapat cara
in which the poisoned plate can be given only to the victim?
untuk memastikan supaya mangsa saja yang pegang piring beracun itu?
How could the culprit make sure that no one would take the plate part way,
Bagaimana pelakunya memastikan tiada orang lain
and set it up so that only the victim would pick it up?
yang ambil piring itu melainkan mangsanya?
Food writer?
Pengkritik makanan?
Was Mr. Agatsuma, the victim a food writer?
Encik Agatsuma yang menjadi mangsa itu ialah pengkritik makanan?
Yes, he was a writer notorious for his harsh comments.
Ya, dia terkenal dengan kritikan yang biadab.
The shops that he says are delicious,
Restoran yang dia cakap sedap,
are really reputed as being delicious.
sememangnya restoran yang betul-betul bagus.
And he seems to have been taken very well by the readers.
Dan itu membuatkan dia terkenal dalam kalangan pembaca.
On the other hand, the customers of the stores that he criticizes
Sebaliknya, restoran yang mendapat kritikan daripadanya
decrease drastically,
akan kehilangan pelanggan secara drastik
and some cases the stores actually seem to have gone bankrupt.
dan ada juga kedai yang terpaksa ditutup.
That could be the motive for the murder.
Ini mungkin menjadi motif kes pembunuhan ini...
But the point is
Persoalannya ialah
how did the killer make him take the plate smeared with poison?
bagaimana pelaku itu memastikan mangsa mengambil piring beracun itu?
Right.
Betul.
By using this rotating sushi system,
Dengan menggunakan sistem sushi berputar,
it's possible to automatically bring the poisoned plate
piring beracun itu mungkin lalu secara automatik
in front of Mr. Agatsuma.
di depan Encik Agatsuma.
But that doesn't mean he would pick it up 100%.
Tapi ia belum tentu dia akan mengambilnya.
Well, there seems to have been many customers
Terdapat beberapa pelanggan lain
seated in the lane where the victim was eating.
yang duduk di baris yang sama dengan mangsa.
So, including the people who were in the kitchen,
Jadi termasuk tukang masak yang berada di dapur,
we've got to check everyone thoroughly.
kita perlu siasat semua orang dengan teliti.
Well, I think there were only three people
Saya rasa cuma ada tiga orang
who could've smeared poison on the plate.
yang boleh meletakkan racun di piring itu.
-Three people? -Yes.
-Tiga orang? -Ya.
It seems that a little before, Mr. Agatsuma took the poisoned plate
Sebelum Encik Agatsuma mengambil piring beracun
and ate the sushi with his fingers,
dan makan sushi dengan tangannya,
he had an argument with the shop manager.
dia terlibat dalam pertengkaran dengan pengurus restoran.
That man shouted in a really loud voice and was making a racket!
Orang itu bercakap dengan suara yang sangat kuat!
It was really scary!
Ia sangat menakutkan!
He was also taking his anger out on the other customers.
Dia juga memarahi pelanggan lain.
It seems that the customers sitting opposite him
Semasa pelanggan yang duduk di seberang meja
were all getting ready to leave because of what happened,
bersiap sedia mahu beredar,
when Mr. Agatsuma collapsed.
pada waktu itulah Encik Agatsuma rebah.
The people sitting opposite him said
Pelanggan yang duduk di seberang meja kata
they didn't pick up any plates
mereka tidak ambil apa-apa piring
from about 5 minutes before Mr. Agatsuma collapsed.
sekitar 5 minit sebelum kematiannya.
I see.
Saya faham.
Several plates would go around in 5 minutes.
Beberapa piring lain akan berputar dalam masa 5 minit itu.
Which means that poison couldn't have been smeared on to a plate
Maknanya racun itu tidak diletakkan pada piring
that Mr. Agatsuma wouldn't pick up on the first round.
yang tidak diambil oleh Encik Agatsuma dalam putaran pertama.
In other words, the suspicious people
Dengan kata lain, orang yang paling mencurigakan ialah
would be those who are in the kitchen and cannot be seen from here.
orang-orang yang tidak dilihat dan bekerja di dapur.
Rather, there were practically no plates left to pick up
Disebabkan Encik Agatsuma menyebabkan kekecohan
because Mr. Agatsuma made a racket.
hampir tiada piring yang diambil dari mesin putaran.
However, the employees are saying that
Namun para pekerja di dapur kata
they didn't place any newly made sushi on the lane in question.
tiada sushi baru yang diletakkan pada mesin putaran.
In other words, the ones who could've
Dengan kata lain, orang yang boleh
smeared poison on the plate after the racket are
meletakkan racun pada piring itu selepas kekecohan
the man who sat to the left of the man who was killed
ialah lelaki yang duduk di sebelah kiri mangsa
and the woman who was seated at the edge
dan wanita yang duduk di hujung
on the right hand side of the man
sebelah kanan lelaki itu dengan enam orang berada di antara mereka
with 6 people between them and the store manager
dan pengurus restoran
who was the first to run up to the man who collapsed.
yang segera menghampiri mangsa setelah dia rebah.
That's right, isn't it, Officer Takagi?
Betul tak, Pegawai Takagi?
Yeah.
Ya.
But, why would the store manager who ran over be included too?
Tapi kenapa pegurus restoran terlibat sama?
Well...
Ya...
I did mention that the store manager had an argument with Mr. Agatsuma
Ia kerana pengurus restoran itu bertengkar dengan Encik Agatsuma
before he collapsed, that's why.
sebelum dia rebah, itulah sebabnya.
They were arguing near Mr. Agatsuma's seat,
Ia terjadi di tempat duduk Encik Agatsuma,
and it seems that they confronted each other at quite a close range,
jadi mereka berdua pasti berdiri dengan dekat di sini
-so I included him just in case. -Besides, the three...
-pada masa itu. -Lagipun mereka bertiga...
seem to somehow have some connection with the man who was killed!
nampaknya mempunyai hubungan dengan mangsa!
You got into a fight with Mr. Agatsuma before at this shop?
Kamu juga ada perselisihan dengan Agatsuma di restoran ini, ya?
Yes. I was boasting to my wife
Ya. Saya menunjuk dengan isteri saya
that the flatfish here is cheap but delicious.
yang ikan sebelah di sini murah tapi sedap.
Then, he suddenly butt in from the side.
Selepas itu dia datang menganggu saya dan berkata...
"That's not flatfish, it's sea bass, stupid."
"Itu bukan ikan sebelah tapi ikan siakap, dungu."
Was it sea bass?
Adakah ia ikan siakap?
After taking a good taste at it again, yes, it was.
Saya baru tahu selepas saya merasanya.
I see.
Saya faham.
He embarrassed you in front of your wife.
Dia memalukan kamu di depan isteri kamu.
That's not all!
Bukan itu saja!
I don't know how he found it,
Saya tidak tahu bagaimana dia boleh melakukannya,
but he wrote his comment
tapi dia telah menulis di dalam komen
in my gourmet walk around blog bulletin board.
tentang blog makanan milik saya.
He wrote, "This guy's got the tongue of a poor boy!
Dia tulis, "Lelaki itu memang tidak pandai merasa!
This blog is a bunch of baloney!"
Blog ini hanya sampah!"
But it's not that I held a grudge against him because of it.
Tapi itu tidak membuat saya fikir untuk membalas dendam.
But your seat was right next to Mr. Agatusma's.
Tapi kamu duduk di sebelah Encik Agatsuma.
You would've had many chances to poison his dish.
Kamu ada banyak peluang untuk meletakkan racun dalam piring dia.
Next to him yes, but I was to his left.
Memang betul saya di sebelah dia tapi saya duduk di sebelah kiri.
The sushi was going round from the right to the left.
Mesin sushi itu berputar dari kanan ke kiri.
So, I couldn't have smeared poison on the plate that he picked up!
Jadi saya tak boleh meletakkan racun pada piring dia.
Does it go from right to left?
Betulkah putaran mesin sushi itu?
Yes, it spins clockwise.
Ya ia berputar mengikut arah jam.
Although it stopped now after this boy told me to do so.
Kami cepat-cepat menghentikan mesin selepas budak ini menyuruhnya.
So, it means that
Maksudnya,
even if poison were to be smeared onto Mr. Agatsuma's plate,
walaupun dia meletakkan racun di piring Encik Agatsuma,
the plate would have had to spin once around
piring itu telah berputar satu pusingan di depan dia
before passing in front of him.
sebelum berhenti di depannya.
Yes. And besides, that plate would be one
Ya. Kemungkinan Encik Agatsuma
that Mr. Agatsuma let spin once around
tidak akan mengambil piring
so it is highly likely that he wouldn't pick it up
yang telah berputar satu pusingan di depan dia
even if it came around again.
walaupun piring itu datang lagi.
But it would be a different story for the woman sitting to his right.
Tapi berbeza ceritanya dengan perempuan yang duduk di sebelah kanannya.
Hey, hold it.
Hei, tunggu sekejap.
Even if I were to smear poison on the plate,
Walaupun itu mungkin saya yang meletakkan racun di piring itu,
there's no guarantee that the good-for-nothing would pick the plate up!
tiada jaminan yang lelaki tidak guna itu akan mengambilnya!
Good-for-nothing?
Lelaki tidak guna?
You seem to be involved with Mr. Agatsuma in some way, too.
Nampaknya kamu ada hubungan dengan Encik Agatsuma juga.
Yes! I sure do!
Ya, memang betul!
The Japanese cuisine shop that I ran went bankrupt
Restoran makanan Jepun saya sudah muflis,
thanks to the article he wrote!
terima kasih atas artikel yang dia tulis!
Went bankrupt?
Muflis?
Because of Mr. Agatsuma's article?
Disebabkan artikel Encik Agatsuma?
Yes.
Ya.
That man used to frequent my shop in the past,
Dulu dia selalu datang ke kedai saya,
but he wrote, "The taste of the shop suddenly went down,
tetapi dia menulis, "Rasa sushi di kedai ini tiba-tiba kurang sedap
and take-out sushi that comes in plastic containers taste better."
"dan sushi dalam bekas plastik terasa lebih enak."" "
Is... Is that so?
Betulkah?
I couldn't help it!
Tiada apa-apa yang saya boleh buat lagi!
Our sushi cook quit because of old age
Tukang masak sushi saya berhenti sebab dia sudah tua
and the sushi cook said to be good, who supposed to take his place
dan tukang masak yang sepatutnya menggantikan dia
suddenly refused to take the position!
tiba-tiba tidak mahu menerima tawaran itu!
Don't tell me that the sushi cook is you, manager?
Mungkinkah orang yang menggantikan tukang masak itu ialah pengurus ini?
Yes. My boss of the shop that I worked for previously
Ya. Bos di kedai saya bekerja sebelum ini
was acquainted with her
kenal wanita ini
and he'd asked me to work for her, too.
dan dia juga meminta saya bekerja untuknya.
But just when I was about to go, I hurt my arm
Tapi sebelum saya mula bekerja di sana, tangan saya cedera.
and I refused because I wasn't able to make sushi like I used to.
Saya tolak tawaran itu kerana saya tak boleh buat sushi seperti dulu lagi.
How did you hurt your arm?
Bagaimana tangan kamu boleh cedera?
I tried to stop some customers from fighting
Saya cuba menghentikan dua pelanggan yang bergaduh
and hurt my arm muscle.
dan telah mencederakan urat tangan saya.
And one of the customers was
Dan salah satu pelanggan itu
that Mr. Agatsuma, you see.
ialah Encik Agatsuma.
Well, that's why I gave up being a cook
Sebab itulah saya sudah berhenti memasak
but I couldn't forget the aroma of vinegar rice,
tapi saya tak boleh lupakan aroma nasi dan cuka,
so I decided to work as manager here.
jadi saya menjadi pengurus di sini.
But I wouldn't do such a thing as smear poison on the plate.
Tapi saya tak pernah terfikir untuk letak racun di piringnya.
But you were right near him
Tapi kamu berada di sebelah dia
when Mr. Agatsuma collapsed too, weren't you?
semasa dia rebah, bukan?
That's true,
Itu betul,
but I didn't touch the plates that were rotating
tapi saya langsung tidak sentuh satu piring di mesin itu
and as the woman was saying
dan seperti yang wanita itu katakan,
even if I were to be able to somehow smear poison on the plate,
walaupun saya meletakkan racun di piring itu,
how would I make him pick it up?
bagaimana saya yakin dia akan mengambilnya.
Well...
Itu...
Maybe it was his favorite dish?
Mungkin itu hidangan kegemaran dia?
He picked it up because it was a dish that he liked very much!
Dia ambil kerana dia sangat menyukainya.
-If it were Genta, it would be eels! -Yeah!
-Kalau Genta, sudah pasti belut. -Ya!
If it comes around, I wouldn't let it go pass me.
Kalau hidangan itu lalu di depan saya, saya tidak akan lepaskannya.
What kind of dish did Mr. Agatsuma like?
Apakah hidangan kesukaan Encik Agatsuma?
He didn't have anything he like in particular.
Dia tidak mempunyai sebarang hidangan kesukaan.
Well, I guess even if he did have a favorite, it would be irrelevant.
Saya rasa ini tiada kaitan dengan makanan kegemaran mangsa.
That is, even if it were to be the victim's favorite,
Kalau betul racun itu diletakkan pada makanan kegemaran dia,
whether he would pick up his favourite or not
sama ada dia akan ambil ataupun tidak
would depend on how he feels at that time.
bergantung pada apa yang dia rasa semasa itu.
There's no way of knowing 100% what sushi he would pick up.
Tidak mungkin kita boleh tahu apakah sushi yang dia inginkan.
Of course anyone could've picked up the poisoned plate.
Sudah tentu sesiapa saja boleh mengambil piring beracun itu.
It would be a different story, though,
Ini akan menjadi cerita yang berbeza,
if this were indiscriminate murder.
jika ini ialah pembunuhan sembarangan.
True.
Betul.
But I wonder? Is there a way
Tapi saya tertanya-tanya jika terdapat cara
to make only Mr. Agatsuma pick up the poisoned plate?
untuk membuat Encik Agatsuma saja yang mengambil piring beracun itu?
That's right, he could order it!
Oh ya, dia boleh buat pesanan!
If he placed the order for the sushi,
Kalau dia memesan sushi,
he would pick it up for sure!
sudah pasti dia akan mengambilnya!
-Place an order? -Yes.
-Pesanan? -Ya.
If you place an order using this touch panel,
Kalau kita pesan sesuatu daripada panel sentuh,
the sushi comes in a bowl with the sign "ordered" on it,
pesanan itu akan diletakkan di dalam mangkuk yang bertulis "pesanan"
and when it comes in front of you, there is beeping sound.
dan apabila ia sampai di depan kamu ia akan berbunyi bip.
I see!
Saya tahu!
So, Ms. Takemura who was seated to the right of the victim
Jadi, Cik Takemura yang duduk di sebelah kanan mangsa
could've done it!
yang melakukannya!
No way.
Tidak mungkin.
Even if an ordered plate were to come around,
Walaupun pesanan dia datang,
I couldn't have smeared poison on it!
tidak mungkin saya dapat meletakkan racun padanya!
Because beyond him, there was a man who was wearing a cap,
Ada lelaki yang memakai topi duduk di sebelah dia,
I had no way of knowing which one of them had placed the order!
jadi saya tidak tahu mana satu hidangan yang dia pesan!
Besides, I can't even see the touch panel from my seat,
Saya juga tidak dapat melihat panel sentuh dari tempat duduk saya
so I wasn't able to tell what he ordered.
jadi saya tidak tahu apa yang dia pesan.
The only one who could see it
Satu-satunya orang yang boleh tengok panel sentuh itu
was Mr. Aizono who was sitting next to him.
ialah Encik Aizono orang yang duduk di sebelah dia.
Hey, hold it, will you?
Hei, tunggu dulu.
I mentioned it a while ago too,
Saya sudah beritahu tadi,
but I was sitting to the left of Mr. Agatsuma,
saya duduk di sebelah kiri Encik Agatsuma
and the sushi was rotating from right to left!
dan mesin sushi itu berputar ikut arah jam.
Even if I were to be able to see
Walaupun saya boleh nampak
what Mr. Agatsuma ordered using the touch panel,
apa yang Encik Agatsuma pesan pada panel sentuh itu,
the plate would be picked up by him before it reaches me!
sudah tentu dia akan ambil piring itu sebelum ia sampai pada saya!
True.
Betul.
Besides, I'm not the only one who can see the touch panel.
Bukan saya seorang saja yang boleh nampak panel sentuh itu.
The manager can too!
Pengurus juga boleh melihatnya!
Because after arguing with Mr. Agatsuma
Kerana setelah bertengkar dengan Encik Agatsuma
and up to the time Mr. Agatsuma collapsed,
dan pada masa Encik Agatsuma rebah,
he was standing behind him!
pengurus hanya berdiri di belakang dia!
-Is that true? -Yes.
-Betulkah? -Ya.
Since Mr. Agatsuma was making such a racket,
Disebabkan dia membuat kekecohan,
I told him, "You don't have to pay, so please leave."
saya beritahu dia, "Kamu tidak perlu bayar, jadi tolong pergi."
Then he said, "If it's free, I'll eat and leave."
Dan dia cakap, "Kalau ia percuma, saya akan makan dengan puas dan pergi."
So, I stood behind him
Jadi saya berdiri di belakangnya,
to watch that he wouldn't make further trouble.
memerhatikan dia supaya dia tak membuat kecoh lagi.
Well, but as far as I saw,
Semasa saya berada di belakang dia,
he didn't seem to have been ordering anything.
dia tidak memesan apa-apa.
We can tell for sure if I check the computer though.
Kita boleh periksanya di komputer restoran ini.
-Check it. -Yes, sir.
-Periksanya. -Baik, tuan.
Officer.
Pegawai.
Haven't you forgotten?
Kamu tidak terlupa, bukan?
You did a body check on us a while ago,
Kamu sudah memeriksa badan kami tadi
but no container with poison inside,
tapi tiada bekas berisi racun
nor any handkerchief soaked with poison was found!
atau sapu tangan yang mempunyai racun telah dijumpai!
Despite of this, I question why you keep on suspecting us.
Tapi kamu semua tetap curiga pada kami.
I'm sure that the killer
Saya pasti pelakunya
was among the customers that already left the shop.
ialah salah seorang daripada pelanggan yang meninggalkan restoran.
Maybe that's why the container with poison inside wasn't found.
Mungkin itulah sebabnya bekas berisi racun tidak dijumpai.
Which means unless we capture that killer,
Melainkan kita menangkap pelaku itu,
we'll never find out how just Mr. Agatsuma was targeted.
kita tidak akan tahu bagaimana Encik Agatsuma menjadi sasaran.
No. I'm pretty sure that the killer is among the three here.
Tidak. Saya sangat yakin yang pelakunya adalah antara tiga orang di sini.
First, Mr. Osamu Aizono who was seated left of Mr. Agatsuma.
Pertama, Encik Osamu Aizono yang duduk di sebelah kiri Encik Agatsuma.
Mr. Aizono would be able to tell
Encik Aizono dapat tahu
what kind of sushi Mr. Agatsuma ordered using the touch panel
jenis sushi yang dipesan Encik Agatsuma menggunakan panel sentuh.
but since the sushi goes round from right to left,
Tapi disebabkan sushi berputar dari kanan ke kiri,
Mr. Agatsuma would pick up the plate
Encik Agatsuma akan mengambil piring
before the poison is smeared onto the plate.
sebelum racun itu dilumurkan ke piring.
If it were Ms. Sakiko Takemura
Sekiranya ia Cik Sakiko Takemura
who was seated to the right of Mr. Agatsuma, with us in between...
yang duduk di hujung sebelah kanan Encik Agatsuma...
She would've been able to smear poison on the plate
Dia pasti boleh melumurkan racun di piring
before he picked it up,
sebelum Encik Agatsuma mengambilnya,
but she couldn't see the touch panel from where she was seated.
tetapi dia tidak dapat melihat panel sentuh dari tempat duduk dia.
Mr. Danji Namiki who was standing behind Mr. Agatsuma
Encik Danji Namiki yang berdiri di belakang Encik Agatsuma
could also have watched the touch panel.
juga boleh melihat panel sentuh.
But Mr. Namiki didn't move from behind Mr. Agatsuma,
Tapi Encik Namiki tidak bergerak dari belakang Encik Agatsuma,
so he couldn't touch the sushi plates.
jadi dia tidak dapat menyentuh piring sushi itu.
Who on earth is the killer?
Siapakah pelakunya?
And how did the killer
Dan bagaimana pelakunya
target only Mr. Agatsuma with the poisoned plate?
sasarkan hanya Encik Agatsuma untuk mengambil piring beracun itu?
"Next Episode" -I think the man
"Episod Seterusnya" -Saya rasa mangsa
who died was left-handed!
yang terbunuh itu ialah kidal!
If poison were to be smeared on to the left side of the plate,
Kalau racun itu dilumurkan di sebelah kiri piring,
it would possible to make only him touch the poison.
ia mungkin akan buatkan dia saja yang menyentuh racun itu.
There's something by the tea cup.
Ada sesuatu pada cawan teh.
Oh, that sushi...
Oh, sushi itu...
I wonder if it's okay to eat it?
Tidak apa-apakah kalau saya memakannya?
I see.
Begitu rupanya.
So, it's a trick that could've been carried out
Ia mesti menggunakan sushi
only because sushi was used!
untuk melakukan muslihat ini!
Next Conan, "Rotating Sushi Mystery (Part 2)"
Seterusnya dalam Conan, "Misteri Sushi Berputar (Bahagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan yang seterusnya:
"The method of eating sushi."
Cara-cara untuk makan sushi.
First, order eels.
Pertama, pesan belut.
Next, order a bowl of eels over rice.
Kemudian, pesan semangkuk nasi bersama belut.
The next episode will be aired from 17:30!
Episod seterusnya akan bersiaran pada pukul 17:30!